INTRO
CAPITULO 0  -  Descrição, prescrição e teoria
	
	0.0 a concepção popular de gramática no ensino e na sociedade 
		- conhecimento gramatical na sociedade
			- natureza
			- fontes
			- função e importância
		- função da escola com respeito ao conhecimento gramatical
		- o aprendizado de língua estrangeira
			- o objetivo do aprendiz
			- a função da gramática para se chegar a esse objetivo
	
	0.1 alguns problemas para a concepção popular
		- (variação no espaço)
		- (variação no tempo)
		- (evolução das línguas)
		- efetividade das formas erradas para a comunicação
		- a criança em idade pré-escolar(o que ela fala não é gramatical?)
		- questões de inteligibilidade em fronteiras
		- a mesma língua em países diferentes
	
	0.2 formulação da visão prescritiva

	0.3 formulação da visão descritiva e como ela evita os problemas da seção 0.1

	0.4 a linguística e a noção descritiva
		- linguistica histórica
		- estruturalismo
		- cognitivismo
	
	0.5 estudar gramática não é o que você está pensando
		- comparando a concepção popular e a perspectiva descritivista
		- elementos de estudo de gramática na perspectiva descritivista
			- explícitação de pressupostos
			- observação e elaboração de hipóteses
			- metalinguagem
			- elaboração e reavaliação de teorias e pressupostos
	
	0.6 existe um lugar para o prescritivismo linguístico?

CAPITULO 1  - Constituintes, testes de constituintes, categorias e funções
	
	0.0
	No capítulo anterior, defendemos que as línguas devem ser estudadas sob a perspectiva
	descritivista. Isso seria verdade inclusive para o caso daqueles que têm interesse pelo
	estudo da gramática normativa. Pois o interesse em normatizar as línguas é um aspecto 
	relacionado a seu uso, por conseguinte, é do interessa da pesquisa descritivista 
	documentar os esforços de normativização (sobre qual fatos linguísticos recaem, que tipo
	de estruturas privilegiam, quais rejeitam etc).
	Neste capítulo, vamos começar com a prática de como o estudo descritivista é feito. Vamos 
	lançar como hipótese 

	0.1 a oração dentro do fenômeno linguístico

	0.2 Analisar é separar as partes...
		- a célula, o átomo, ecossistemas...
			- categorias
			- funções
		- de que é feita uma oração?

CAPITULO 2  - O que é ciência?
	Nos capítulos anteriores, nós... 
	Neste capítulo, como o título sugere, vamos fazer um pausa filosófica e nos debruçar 
	um pouco sobre aspectos gerais da questão o que é ciência. Pois, se estamos propondo
	nestas páginas o estudo científico das línguas, é importante termos uma resposta bem
	clara para esse tipo de pergunta (o que é ciência? como se faz ciência, o que no tipo
	de investigação proposta autoriza a designá-la científica ou não? etc)

	Poderíamos responder a pergunta o que é ciência dizendo que é aquilo que 
	os cientistas fazem. Dito assim parece uma resposta evasiva. Do tipo que alunos dão
	quando querem enrolar. Mas não precisa ser interpretada assim. Pode ser uma estratégia
	para tentar compreender o que é ciência: podemos catalogar quem são considerados cientistas em
	nossa sociedade e quais as práticas relevantes se engajam para exercer esse ofício. A partir
	disso poderíamos identificar traços semelhantes fundamentais entre essas práticas e no final
	teríamos uma tentativa válida de definição de ciência. Poderíamos até fazer isso 
	"diacronicamente" e teríamos um retrato da evolução da ciência.

	Essa estratégia histórica e taxonômica (digamos), teria o mérito de nos mostrar a diversidade
	da atividade científica .... e nos levaria à pergunta o que é que essa enorme diversidade de 
	práticas que rotulamos científicas têm que as leva a chegar a conhecimentos válidos...

	
	0.0 a perspectiva descritivista e a noção de ciência
		- retomando o paralelo com o átomo, a célula etc
		- há um paralelo entre a noção de linguistica descritiva que defendemos aqui e 
		teorias científicas bem estabelecidas. Por exemplo, assim como biologia descreve a  
		célula e a (fisíco)-química o átomo, nesta disciplina estamos interessados na etrutura
		da oração. 

	
	0.1 o que é e como se faz ciência
		-  
	ciência, ciência aplicada, tecnologia
	exatas, biológicas, humanas...

CAPITULO 3  - Aquisição e aprendizado, externalismo e internalismo
CAPITULO 4  - Visão geral e representação de estrutura gramatical (categoria e projeção; projeções básicas, núcleos vs dependentes; tipos de dependentes: complemento, determinador, adjunto)
CAPITULO 5  - Visão geral e representação da estrutura morfológica (formação de palavras vs. flexão, morfema, alomorfia, processos)
CAPITULO 6  - Visão geral da estrutura da oração (tipo oracional, orações canônicas, tipos de dependentes)
CAPITULO 7  - Visão geral: subordinação, coordenação e suplementação
CAPITULO 8  - Visão geral: Complementos vs. adjuntos na oração e seus constituintes 
CAPITULO 9  - Verbos e Sintagmas verbais (formação de verbos; flexão de verbos; tipos de predicados)
CAPITULO 10 - Nomes e Sintagmas nominais (formação de nomes; flexão; contáveis vs não contáveis, estrutura dos NPs) 
CAPITULO 11 - Preposições e Sintagmas preposicionados

MORFO 1
CAPITULO 0 - Negação 
CAPITULO 1  - Grau, Adjetivos e Sintagmas adjetivais
CAPITULO 2  - Grau, Advérbios e Sintagmas adverbais
CAPITULO 3  - Formação de orações imperativas, interrogativas e exclamativas
CAPITULO 4  - Subordinação de declarativas, interrogativas e exclamativas
CAPITULO 5  - Subordinação não-finita
CAPITULO 6  - Relativização
CAPITULO 7  - Verbos preposicionados e isolamento da preposição
CAPITULO 8  - Verbos preposicionados idiomáticos e não idiomáticos
CAPITULO 9  - Preposições e formação de palavras
CAPITULO 10 - Fused heads: fused relatives, fused NPs
CAPITULO 11 - Quantificação (NPs, parte esquerda dos NPs, advérbios)


MORFO 2
CAPITULO 0 Grau e comparação 2
CAPITULO 1 Oraçoes como suplementos e modificadores
CAPÌTULO 2 Alçamento vs Controle
CAPITULO 3 Teoria de ligação
CAPITULO 4 Voz passiva
CAPITULO 5 Coordenação
CAPITULO 6 Tópico e Foco
CAPITULO 7 information packaging
CAPITULO 8 dêxis e anaphora
CAPITULO 9 but, however and other non well behaved creatures
